# Инструкция по работе с Git и удаленными репозиториями 

## Что такое Git? 
**Git** — самая популярная система контроля версий, но не единственная. Алгоритм работы подобных систем схож. 

Программа *Git* берёт на себя контроль версий проекта и позволяет переключаться между ними. 

Обратите внимание: *Git* хранит не файлы целиком, а отличия между ними. Это позволяет экономить память. Автор программы — **Линус Торвальдс**, создатель ОС **Linux**. 

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория необходимо выполнить команду **git init** в папке с репозиторием и у вас появится репозиторий (скрытая папка **.git**)

## Основные команды Git

* ***git init*** – инициализация локального репозитория
* ***git status*** – получить информацию от git о его текущем состоянии
* ***git add*** – добавить файл или файлы к следующему коммиту
* ***git commit -m “message”*** – создание коммита.
* ***git log*** – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
* ***git checkout*** – переход от одного коммита к другому
* ***git checkout master*** – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу
* ***git diff*** – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

### 1) Команда *git init*
Инициализация: указываем папку, в которой
*git* начнёт отслеживать изменения
В папке создаётся скрытая папка **.git**

### 2) Команда *git status*
Показывает текущее состояние гита, есть 
ли изменения, которые нужно закоммитить
(сохранить)

### 3) Команда *git add*
добавляет содержимое рабочего каталога 
в индекс (*staging area*) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления
файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

### 4) Команда *git commit*
*зафиксировать или сохранить*

По умолчанию **git commit** использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать **git add*** 
для сборки слепка вашего следующего коммита.
Команда **git commit** берёт все данные, добавленные в индекс с помощью **git add**, и сохраняет их
слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

### 5) Команда *git log*
*Журнал изменений*

Перед переключением версии файла в *Git*
используйте команду **git log**, чтобы увидеть
количество сохранений

### 6) Команда *git checkout*
*Переключение между версиями.*

Для работы нужно указать не только
интересующий вас коммит, но и вернуться 
в тот, где работаем, при помощи команды 
**git checkout master**.

### 7) Команда git diff
*Показывает разницу между текущим файлом
и сохранённым*

Перед переключением версии файла в *Git*
используйте команду **git log**, чтобы увидеть
количество сохранений

### Ссылки
Здесь будет храниться информация о ссылках

## Таблицы
Здесь будет информация о таблицах

### Цитаты
Здесь будет информация о цитатах

## Изображения
Здесь будет информация об изображениях

## Синтаксис языка ***Markdown***
* Жирный текст — *
* Курсивный текст — *
* Зачеркнутый текст — ~
* Выделяют заголовки — # в начале строки
* Показать уровень заголовка —
подчеркивание знаками = или ****
* Нумерованные Списки — обозначаются
обычными цифрами 1, 2, 3
* Ненумерованные Списки — обозначаются
*знаками в начале строки
* Вложенные Списки — выполняем отступы
